# Лабораторная работа 2
## Задача 1 - написание простых функций
> Напишите функцию **greet**, которая принимает имя пользователя в качестве аргумента и выводит приветствие с этим именем.
```python
def greet(name):
    print(f'Привет, {name}! Хорошего дня!')

name_in = input("Введите имя: ")
greet(name_in)
```
Объявляем функцию с помощью ключевого слова `def`, после чего указываем имя функции и в круглых скобках параметры. Используем функцию `print()` и f-строки для вывода на экран приветствия пользователя с именем, переданным в функцию в качестве аргумента.

> Создайте функцию **square**, которая возвращает квадрат переданного ей числа.
```python
def square(number):
    print(number**2)
num = int(input("Введите число: "))
square(num)
```
Квадрат числа получаем с помощью операции возведения в степень `**`. 

> Реализуйте функцию **max_of_two**, которая принимает два числа в качестве аргументов и возвращает большее из них.
```python
def max_of_two(x, y):
    if x > y:
        print("Большое число", x)
    elif y > x:
        print("Большое число", y)
    else:
        print('Числа равны')
one = int(input("Введите первое число: "))
two = int(input("Введите второе число: "))
max_of_two(one, two)
```
Реализуем данную функцию с помощью условного оператора `if`

## Задача 2 - Работа с аргументами функций
> Напишите функцию **describe_person**, принимающую имя и возраст человека, и печатающую эту информацию в читаемом виде. Сделайте возраст опциональным аргументом со значением по умолчанию 30.
```python
def describe_person(name, age=30):
    print(f'Имя: {name} \nВозраст: {age}')
name_in = input('Введите имя: ')
age_in = input('Введите возраст: ')
if age_in.isdigit() and age_in != '':
    describe_person(name_in, age_in)
else:
    describe_person(name_in)
```
Значение по умолчанию для параметра устанавливается с помощью написания после него знака равенства и непосредственно значения. Параметры со значненим по умолчанию необходимо писать в конец списка параметров.  

# Задание 3 - Использование функций для решения алгоритмических задач
> Напишите функцию **is_prime**, которая определяет, является ли число простым, и возвращает True или False соответственно.
```python
def if_prime(number):
    ans = True
    if number <= 1:
        ans = False
        print(ans)
    else:
        for d in range(2, int(number**(1/2)) + 1):
            if number % d == 0:
                ans = False
                break
        print(ans)
num = int(input('Введите число: '))
if_prime(num)
```
Для решения задачи воспользуемся алгоритмом, суть которого заключается в переборе делителей числа, начиная с 2 и заканчивая `int(number**(1/2)) + 1`. Одним из самых эффективных по времмени алгоритмом для определения "простоты" числа является "Решето Эратосфена", но в условиях данной задачи этот метод будет не эффективен по памяти.
