# Лабораторная работа №4
## Задача 1 - Импорт стандартных модулей
> Импортируйте модуль math и используйте функцию sqrt() для вычисления квадратного корня.
```python
from math import sqrt

num = int(input('Введите число: '))
print(f'Квадратный корень числа {num} равен {sqrt(num)}')
```
Импортируем фукнцию `sqrt` из модуля `math` и находим квадратный корень из числа.

> Используйте модуль datetime для отображения текущей даты и времени.
```python
from datetime import datetime

now = str(datetime.today()).split()
print(f'Дата: {now[0]} \nВремя: {now[1]}')
```
Импортируем из модуля `datetime` метод `datetime` и отображаем текущую дату и время.

## Задача 2 - Создание и использование собственного модуля
> Создайте модуль my_module.py, который содержит минимум одну функцию. Например, функция может принимать два аргумента и возвращать их сумму.
> Импортируйте my_module в другой файл Python и вызовите функцию, определённую в модуле.
```python
import my_module

num_one = int(input('Введите первое число: '))
num_two = int(input('Введите второе число: '))
print(f'Сумма чисел: {my_module.summa(num_one, num_two)}')
```
Создаем модуль `my_module`, содержащий функцию `summa`. Импортируем модуль и используем данную функцию для нахождения суммы двух чисел `num_one` и `num_two`.

## Задача 3 - Создание и использование пакетов
> Создайте пакет, содержащий несколько модулей. Каждый модуль должен выполнять определённую задачу (например, операции с числами, работа со строками и т.д.).
> Продемонстрируйте, как импортировать различные модули из вашего пакета в другой файл Python.
```python
import test.strings

print(test.strings.big('dbght'))
```
Создаем пакет `test`, содержащий несколько модулей, каждый их которых выполняет определённую задачу. Ипортируем пакет `test` и используем функцию `big` из модуля `strings`.
